ÁNH SÁNG VÀ BÓNG TỐI
Bây giờ, chúng ta sẽ tiến hành
lượt bỏ phiếu thứ tư.
Bước chân tôi nặng trĩu.
Kết cục đã được định đoạt.
Tôi chắc chắn thua.
Không cứu vãn được.
Đây là kết quả cuối cùng.
KẾT QUẢ LƯỢT BỎ PHIẾU THỨ TƯ
KẾT QUẢ LƯỢT BỎ PHIẾU THỨ NĂM
NAO - 0
Đáng thương quá.
Số cô đã an bài rồi.
Tôi đâu cần chị nói.
Nhưng cô thua thế này thì còn gì vui chứ?
Cô thấy sao?
Hay là chúng ta chơi gì đó? Một chọi một.
Nếu cô thắng,
tôi sẽ đưa cho cô
toàn bộ 30 phiếu mà mình tích lũy được.
Phiếu bầu sao? Làm vậy cũng được à?
Phiếu bầu thuộc về người giành được chúng.
Ta có thể mua bán phiếu bầu tùy ý
bằng những Phiếu M này.
PHIẾU M
Đúng vậy.
Sự thay đổi sẽ được cập nhật
trên bảng ở lượt tiếp theo
khi kết quả được công bố.
Thấy chưa?
Còn nếu tôi thua?
Thì cô giao ra 30 triệu yên bằng Phiếu M.
Vậy thì nhiều tiền quá.
Nhưng nếu không chấp nhận
thì cơ hội thắng sẽ mãi bằng không.
Thế nào? Cô thấy sao?
Còn tùy trò gì nữa.
Đơn giản lắm.
Bài tây à?
Tôi mang theo
để thỉnh thoảng giết thời gian.
Nhưng bộ bài này không giống bình thường.
-Cả hai mặt đều là mặt sau.
-Có một lá in lỗi.
Trò chơi này chỉ cần hai lá:
lá in lỗi này và quân phăng teo.
PHĂNG TEO
Nhân tiện, cô thấy mình bị thu hút
về phía nào hơn, ánh sáng hay bóng tối?
À, tôi thích ánh sáng.
Vậy à? Thế luật chơi cũng dễ thôi.
Tôi sẽ đặt hai lá
vào túi này và xáo bài.
Cô rút ngẫu nhiên một lá.
Nhớ đừng để lộ lá đã rút.
Vâng.
Bây giờ, ta chỉ thấy mặt sau của lá bài.
Đây có thể là phăng teo hoặc lá in lỗi.
Cơ hội rút trúng một trong hai là 50-50.
Cô bảo thích ánh sáng.
Nghĩa là lá phăng teo.
Rút được lá này thì cô được một điểm.
Nhưng nếu cô rút lá lỗi,
nghĩa là bóng tối, thì tôi được một điểm.
Nếu cô rút mà bài lật mặt lên
thì không tính. Ta chơi lại lượt đó.
Người nào được mười điểm trước thì thắng.
Đơn giản nhỉ?
Không có cách nào gian lận trong trò này.
Tôi xáo bài, cô rút.
Quá là công bằng luôn.
Sao? Chơi không?
Vâng.
Nếu tôi thắng thì nhận 30 phiếu bầu.
Chị Fukunaga thắng, tôi mất 30 triệu.
Chúng tôi trao đổi hợp đồng
bằng Phiếu M và tham gia trò chơi.
Lật bài được rồi.
PHĂNG TEO
Phăng teo! Hay lắm, mình thắng rồi!
Chà… Biết đâu cô có thể dễ dàng
lấy được 30 phiếu của tôi đấy.
NAO - 1
FUKUNAGA
Cơ hội cho cả hai là như nhau.
Bản chất trò chơi là vậy đấy.
NAO - 1
FUKUNAGA - 1
Trò chơi tiếp tục diễn ra suôn sẻ.
Và cuối cùng…
NAO - 6
FUKUNAGA - 10
Cô đã không có tài lừa đảo
lại còn chẳng gặp may.
FUKUNAGA YUJI - KANZAKI NAO
30.000.000
Tôi xin nhé.
Mình thua rồi.
Đây là trò chơi mang theo toàn bộ hy vọng.
Nhưng mình đã thua.
Cô gì ơi, cô lại khóc nữa rồi.
Hả?
Anh Akiyama!
Anh Akiyama. Sao anh lại ở đây?
Điện thoại tôi reo liên tục như kiểu
bị số rác khủng bố, xong rồi ngưng bặt.
Tôi liên hệ LGT Office thì được biết
cô đang ở Vòng Chơi Hồi Sinh.
Đến đây thì thấy cô khóc sướt mướt.
Chắc đang thua thảm rồi.
Anh Akiyama!
Thật tình…
Tôi kể cho anh mọi chuyện từ đầu đến giờ.
Đến cả may mắn cũng quay lưng lại với tôi.
May mắn sao?
Vậy cô nghĩ mình thua trò chơi đó
là do không may mắn?
Một trò chơi có tỷ lệ thắng 50-50…
…chỉ là lời nói dối thôi.
Trò chơi đã được dàn xếp
để đảm bảo chiến thắng cho Fukunaga.
Dàn xếp sao? Bằng cách nào chứ?
Nghe tôi hỏi này.
Sao cô lại ở phía lá phăng teo?
Bởi vì tôi đã chọn nó.
Tôi được hỏi là thích gì hơn,
ánh sáng hay bóng tối.
Tôi nói là ánh sáng.
Vậy ánh sáng là phăng teo à?
Còn nếu cô chọn bóng tối
thì lá lỗi là của cô?
-Chắc phải vậy chứ?
-Không đâu.
Ngay cả khi chọn bóng tối, cô vẫn sẽ
kẹt với lá phăng teo mà thôi,
vì nó đại diện bóng tối, kiểu vậy.
Trò chơi này được dàn xếp
để có lợi cho lá bài in lỗi.
Ý anh là sao?
Hãy nghĩ lại xem
trò chơi diễn ra như thế nào.
Fukunaga xáo bài và cô rút bài.
Ở giai đoạn này, quả thật tỷ lệ
lá bài úp là 50-50.
Nhưng nếu lá bài ngửa
thì phải bỏ lại vào túi.
Giờ cô đã hiểu chưa?
Lá bài của Fukunaga chỉ có mặt sau.
Nó không có mặt trước
nên không bao giờ vào lại trong túi.
Còn lá của cô lại có cả mặt trước và sau.
Nó có 50% khả năng bị bỏ lại vào túi.
Kết quả là…
MẶT TRƯỚC - FUKUNAGA THẮNG
MẶT SAU - FUKUNAGA THẮNG
…tỷ lệ thắng chỉ là 1/3.
MẶT SAU - NAO THẮNG
MẶT TRƯỚC - LÀM LẠI
Với bất lợi này,
cơ hội cô có mười điểm trước
chỉ vào khoảng sáu phần trăm mà thôi.
Ngay từ đầu cô đã khó thắng rồi.
Sao tôi lại ngu ngốc như vậy?
Sao tôi lại đồng ý chơi trò đó chứ?
Giờ hối hận cũng vô ích.
Đến lúc trả đũa rồi đấy.
Gì cơ?
Mấy cái trò này chẳng lên gì cả.
Chị Fukunaga.
Trò chơi lúc nãy…
Tôi muốn chơi lại lần nữa.
Cô ta đã biết là bị mình chơi xỏ rồi.
Không đời nào tôi chơi rủi ro
như vậy một lần nữa đâu.
Tôi hiểu cảm giác của chị.
Chính vì vậy nên lần này
tôi đưa ra điều kiện có lợi hơn cho chị.
Nếu tôi thắng, chị chỉ
cần đưa cho tôi mười phiếu thôi.
Nhưng nếu tôi thua,
tôi đưa chị 50 triệu yên nữa.
Có thêm mười phiếu thì cũng còn khuya
cô mới thắng trò chơi này.
Nhưng chị sẽ không bao giờ đồng ý đấu lại
trừ khi tôi chịu bất lợi về mình.
Cô tin là sẽ thắng?
Không phải như thế.
Hai chúng ta đều có cơ hội thắng 50-50.
Vì chị đã thắng lần trước rồi,
nên lần này tôi phải thắng chứ.
Con nhỏ này đầu đất thật đấy.
Ừ thì chơi lại. Nhưng có một điều kiện.
Không thay đổi luật chơi. Được chứ?
Vâng.
Vậy thì được thôi. Đấu lại đi.
Thế là trận tái đấu giữa tôi
với chị Fukunaga bắt đầu.
Lại thắng rồi!
Chỉ một trận nữa là tôi ăn tiền.
NAO - 5
FUKUNAGA - 9
Cô sắp tiêu rồi đấy.
Lẽ ra ta phải có cơ hội thắng như nhau.
Sao tôi không thắng được vậy?
Kỳ lạ thật. Có gì đó không đúng lắm.
Chẳng có gì kỳ lạ về chuyện này cả.
Tiếp tục chơi thôi.
Sập bẫy rồi!
Được rồi!
Tuyệt quá!
Phải thế chứ!
Tôi lại thắng rồi!
NAO - 9
FUKUNAGA - 9
Không thể thế này được. Có gì đó không ổn.
Có phải cô ta chơi chiêu gì không?
Cơ hội chiến thắng là như nhau mà.
Hòa chín đều thì có gì lạ đâu.
Hay là chị vẫn thấy sai sai?
Có phải rốt cuộc là chị gian lận?
Làm gì có.
Chơi lượt cuối lẹ đi.
Nao chỉ tình cờ gặp may thôi.
Cơ hội thắng của mình gấp đôi cô ta cơ mà.
Cuối cùng mình sẽ thắng thôi.
Được rồi, giờ thì lật bài đi.
Tuyệt quá! Mình thắng rồi!
Sao lại thế này được?
NAO - 10
FUKUNAGA - 9
Có gì đó không ổn.
Có gì đó không hợp lý.
Chắc chắn cô đã gian lận!
Sao chị lại nói như vậy?
Chúng ta có cơ hội chiến thắng ngang nhau.
Chẳng có gì kỳ lạ khi tôi thắng.
Nếu chị không đưa Phiếu M sau ba phút,
tôi sẽ tố cáo
là chị đã vi phạm hợp đồng.
Khi đó, chị sẽ phải
nộp phạt 100 triệu yên.
Khỉ gió!
Tôi thắng rồi.
Tôi đã lừa được
chị Fukunaga mưu mô xảo quyệt.
Đến lúc trả đũa rồi đấy.
Thách Fukunaga tái đấu đi.
Thách đấu chị ta sao?
Nhưng tôi chỉ có cỡ sáu phần trăm thắng.
Chính vì thế nên cô sẽ gian lận.
Gian lận sao?
Mạt chược có cách
gian lận là đánh dấu quân.
Cô để lại vết xước nhỏ trên quân
để phân biệt.
Tôi sẽ rút bài từ trong túi ra,
không thấy vết xước được.
Không. Cô dùng tay chạm để biết.
Xem đây, tôi để lại vết xước nhỏ
ở bên cạnh lá bài này.
Anh nói đúng á. Chỉ cần chạm vào là biết.
Thấy chưa?
Đầu tiên, hãy để lại vết xước trên bài
ngay khi bắt đầu.
Nhớ phải để lại
vết xước trên lá bài in lỗi.
Như vậy, cô sẽ kiểm soát được
việc rút trúng lá nào.
Vâng.
Nhưng đừng quên điều này.
Cô phải rút các lá bài
sao cho lá lỗi thắng hai trong ba lần.
NAO - 4
FUKUNAGA - 8
Sao lại phải làm vậy?
Fukunaga tin chắc là bản thân có
lợi thế gấp hai lần cô.
Cô ta sẽ không nghi ngờ
nếu tỷ lệ thắng phản ánh đúng xác suất đó.
Tôi hiểu rồi. Cho chị Fukunaga dẫn trước
thì chị ta sẽ không nghi ngờ.
Khi trò chơi đạt đến tỷ số 5 - 9,
hãy bắt đầu chỉ rút quân phăng teo.
Tới 6 - 9, rồi 7 - 9.
Đến lúc đó, có thể Fukunaga
sẽ bắt đầu nghi ngờ một chút.
Nhưng ả ta không bắt thóp cô được.
Bởi vì lá bài bị xước đó
không hề rời khỏi túi.
Giờ tôi hiểu rồi. Đó là lý do
tôi đánh dấu lá bài in lỗi hai mặt.
Sau đó là 8 - 9.
Đến lúc này, Fukunaga chắc chắn
sẽ nghi ngờ cô gian lận.
Nhưng mọi chuyện đã quá muộn rồi.
Gần như không thể chứng minh cô gian lận
chỉ trong hai lượt đấu.
NAO - 10
FUKUNAGA - 9
Chị ta rơi thẳng vào bẫy của tôi.
Đây là kết quả cho lượt bỏ phiếu thứ sáu.
FUKUNAGA YUJI - 35
KANZAKI NAO - 0
Nhưng một số phiếu đã được chuyển giao.
Thứ hạng có sự thay đổi.
-Chuyển giao?
-Ý anh ta là sao?
FUKUNAGA YUJI - 25
KANZAKI NAO - 10
Kanzaki Nao có thêm mười phiếu.
Trong khi Fukunaga mất mười phiếu.
Đã có chuyện gì?
Lượt bỏ phiếu tiếp theo
sẽ diễn ra sau một tiếng nữa.
Mày đã làm cái quái gì thế, Fukunaga?
Cứ như lấy được vỏn vẹn mười phiếu
là sẽ giúp đảo ngược cục diện ấy.
Làm tốt lắm. Cô đã lừa Fukunaga rất hay.
Nhưng mười phiếu chẳng có nghĩa lý gì cả.
Không phải thế đâu.
Lấy được mười điểm này
chính là bàn đạp cần thiết để cô vươn lên.
KẾT QUẢ LƯỢT BỎ PHIẾU THỨ BẢY
FUKUNAGA YUJI - 30
KẾT QUẢ LƯỢT BỎ PHIẾU THỨ TÁM
FUKUNAGA YUJI - 35
Sao hả? Cảm giác ngồi im chờ chết thế nào?
Tôi không hề có ý định ngồi im chờ chết.
Tôi giả vờ bất lực trước mặt chị Fukunaga
trong khi âm thầm vạch kế hoạch
phản công từ trong bóng tối.
Anh Kikuzawa.
Tôi muốn nhờ một việc
vì anh rất thông minh.
Chúng ta có thể nói chuyện
sau khi trò chơi kết thúc.
Chờ đã! Tôi sẽ đưa anh 70 triệu.
Nên xin anh, hãy nghe tôi nói!
Như anh đã biết,
tôi chỉ mới kiếm được mười phiếu.
Tôi chắc chắn không thắng được rồi.
Tội nghiệp cô.
Không sao đâu.
Tôi đã từ bỏ ý định chiến thắng rồi.
Nhưng có một điều tôi không thể chấp nhận.
Cứ đà này, chị Fukunaga
sẽ vào vòng thứ ba với lợi thế
lớn hơn hẳn tất cả những người khác.
Cô biết chúng tôi phải trả tiền cho ả kia?
Tôi biết. Và chưa hết đâu.
Chị ta còn lấy của tôi 30 triệu nữa.
Ba mươi triệu sao?
Vậy là cô ta dẫn trước khoảng 70 triệu à?
Đúng thế.
Cứ thế này, chị ta sẽ dễ dàng chiến thắng
vòng thứ ba với 70 triệu của mình.
Tệ thật đấy.
Đúng không? Nghĩ cảnh chị Fukunaga
lừa tất cả chúng ta
ở vòng hai mà lại chiến thắng…
Tôi không tài nào chấp nhận được.
Tôi cũng vậy.
Nên tôi sẽ giao hết
số tiền mình còn lại cho anh.
Anh lấy 70 triệu yên của tôi.
Cô nói sao cơ?
Tôi quyết định như vậy
sau khi quan sát kỹ mọi người.
Nếu có ai đánh bại chị Fukunaga
ở vòng ba thì đó chính là anh.
Cô nghĩ vậy sao?
Anh là thợ sửa ô tô,
nên là chuyên gia về máy móc, đúng không?
Đó là lợi thế rất lớn.
Quan trọng hơn, anh can đảm và quyết tâm
để đương đầu với LGT Office.
Vấn đề duy nhất của anh
là thiếu tiền mà thôi.
Nếu tôi đưa anh 70 triệu của mình,
anh sẽ ngang hàng với chị Fukunaga.
Vì thông minh hơn chị ta
nên anh chắc chắn thắng vòng thứ ba.
Tôi bắt đầu cảm thấy mình thắng được đấy.
Nhưng cô chắc chắn
không ngại đưa tôi 70 triệu sao?
Tất nhiên tôi không tự dưng
giao tiền cho anh.
Đổi lại, tôi muốn anh
đưa cho tôi mười phiếu bầu.
Đưa cô mười phiếu bầu sao?
Tôi đâu thể làm vậy?
Anh có thể mà.
Người chơi có thể mua và bán
số phiếu bầu mà họ tích lũy được.
Đây. Trong lượt bỏ phiếu thứ sáu…
CHO KANZAKI NAO MƯỜI PHIẾU BẦU
NẾU CÔ ẤY THẮNG TÔI KHI ĐẤU TAY ĐÔI
…tôi thắng chị Fukunaga
và kiếm được mười phiếu.
Cô nói đúng.
Nhưng sao lại chỉ cần mười phiếu?
Một Nhân viên LGT nói với tôi rằng
đây không phải là
Trận Đấu duy nhất của Vòng Chơi Hồi Sinh.
Ừ, đây là một giải đấu mà.
Có người đã bỏ cuộc giữa chừng,
nghĩa là có thêm chỗ trống
cho vòng thứ ba.
Nên người thua cuộc có số phiếu
cao nhất trong các Trận Đấu Hồi Sinh
sẽ được quay trở lại vòng thứ ba.
Tôi hiểu rồi.
Các Trận Đấu Hồi Sinh khác đã kết thúc.
Cho đến nay, số phiếu bầu cao nhất
mà một người chơi thua cuộc sở hữu là 19.
Nghĩa là, nếu có thêm mười phiếu nữa…
Tôi có thể tiến vào vòng thứ ba.
Vì tôi chắc chắn sẽ thua,
nên việc anh đứng thứ nhất hay thứ tám
cũng không quan trọng nữa.
Nói cách khác, hơn một nửa
số phiếu của anh đều vô nghĩa.
Vì vậy, bán đi những phiếu bầu
thừa thãi đó sẽ hợp lý hơn
và chúng sẽ cứu mạng tôi.
Đôi bên cùng có lợi nhỉ.
Chưa hết đâu.
Nếu tôi tiến vào vòng thứ ba,
tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp đỡ anh.
Tôi hứa đấy.
Mình sẽ tiến vào vòng thứ ba
với số tiền bằng Fukunaga,
mà có thêm một đồng đội.
Anh thấy thế nào?
Sao từ chối được?
Tôi rất muốn có cô trong đội.
Cảm ơn anh rất nhiều!
Chúng tôi đưa
các điều kiện bổ sung vào hợp đồng.
Tôi sẽ đưa anh ấy 70 triệu sau khi
chúng tôi xác nhận việc chuyển phiếu.
Nghĩa là sau khi kết quả
của lượt thứ chín được công bố
và trước khi bắt đầu lượt thứ mười.
Cuối cùng, chúng tôi sẽ giữ kín
thỏa thuận này với người chơi khác.
Như vậy là ổn.
Được rồi. Chúng ta sẽ hợp tác với nhau
và nghiền nát Fukunaga ở vòng thứ ba.
Vâng!
Thế rồi, thời điểm
cho lượt thứ chín đã đến.
THÔNG TIN
Chúng tôi sẽ tổng hợp phiếu bầu.
FUKUNAGA YUJI - 40
KANZAKI NAO - 10
Chúng tôi cũng sẽ tổng hợp
điểm số chuyển giao.
Đến lúc rồi.
Mình sắp sửa mất mười phiếu,
trong khi Kanzaki có thêm mười phiếu.
Cái gì thế kia?
Ớ?
KANZAKI NAO - 80
Cái quái gì đây?
Này! Giải thích đi chứ.
Chuyện quái gì thế này?
Giải thích sao?
Tôi đã bảo mọi người
đưa cho tôi mười phiếu mỗi người.
Mười phiếu từ mỗi người sao?
Cô lừa tôi!
Vậy thì đã sao?
Đây là Liar Game mà.
Nói cách khác, là trò chơi dối trá.
Tôi nói đúng chứ?
Akiyama!
Cậu! Từ khi nào…
Mấy người nên tỉnh ngộ là vừa,
vì tình thế đảo chiều rồi.
Kanzaki Nao giờ đã làm chủ cuộc chơi.
Ai nấy sống sót hay không
là tùy chúng tôi.
Mạng của mấy người thuộc về tụi này.
TẬP TIẾP THEO
GIẢI THOÁT
Biên dịch: Cục Meo Beo Béo